---
layout:     post
title:      Python
subtitle:   Python基础学习
date:       2018-09-15
author:     LY
header-img: img/post-bg-kuaidi.jpg
catalog: true
tags:
    - Python
    

---

# Python3

## 1.安装Python3和Anaconda3

## 2.Python基础

### 字符串

如果字符串内部既包含 ' 又包含 " ，可以用转义字符 \ 来标识，比
如：

	>>>'I\'m \"OK\"!'
	I'm "OK"!

\n 表示换行， \t 表示制表符，字符 \本身也要转义，所以 \\ 表示的字符是 \ ；用 r'' 表示 '' 内部的字符串默认不转义。
	
	>>> print('\\\t\\')
	\ \
	>>> print(r'\\\t\\')
	\\\t\\

用 '''...''' 的格式表示多行内容。

	print('''line1
	line2
	line3''')

使用UTF-8编码，要申明 # -*- coding: utf-8 -*-

常见的占位符有：

%d 整数

%f 浮点数

%s 字符串

%x 十六进制整数

	>>> 'Hi, %s, you have $%d.' % ('Michael', 1000000)
	'Hi, Michael, you have $1000000.'

格式化整数和浮点数还可以指定是否补 0 和整数与小数的位数：

	>>> '%2d-%02d' % (3, 1)
	' 3-01'
	>>> '%.2f' % 3.1415926
	'3.14'

用 %% 来表示一个 % ：

	>>> 'growth rate: %d %%' % 7
	'growth rate: 7 %'

### list（列表）和tuple（元组）

list 和 tuple 是 Python 内置的有序集合，一个可变，一个不可变。

    #list：
	>>> classmates = ['Michael', 'Bob', 'Tracy']
	>>> classmates
	['Michael', 'Bob', 'Tracy']
	#tuple：
	>>> classmates = ('Michael', 'Bob', 'Tracy')
	>>> classmates
	('Michael', 'Bob', 'Tracy')

### 条件判断

	if <条件判断 1>:
		<执行 1>
	elif <条件判断 2>:
		<执行 2>
	elif <条件判断 3>:
		<执行 3>
	else:
		<执行 4>

小明身高 1.75，体重 80.5kg。请根据 BMI 公式（体重除以身高的平方）帮小明计算他的 BMI 指数，并根据 BMI 指数：

  低于 18.5：过轻

  18.5-25：正常

  25-28：过重

  28-32：肥胖

  高于 32：严重肥胖

用 if-elif 判断并打印结果：

	# -*- coding: utf-8 -*-
	height = 1.75
	weight = 80.5
	bmi = 80.5/1.75*1.75
	if bmi < 18.5:
    	print('过轻')
	elif bmi >= 18.5 and bmi < 25:
    	print('正常')
	elif bmi >= 25 and bmi < 28:
    	print('过重')
	elif bmi >= 28 and bmi < 32:
    	print('肥胖')
	else:
    	print('严重肥胖')

### 循环

	#for...in 循环：计算 1-100 的整数之和
	sum = 0
	for x in range(101):
		sum = sum + x
	print(sum)
	#while 循环：计算 100 以内所有奇数之和
	sum = 0
	n = 99
	while n > 0:
		sum = sum + n
		n = n - 2
	print(sum)

请利用循环依次对 list 中的每个名字打印出 Hello, xxx! ：

	# -*- coding: utf-8 -*-
	L = ['Bart', 'Lisa', 'Adam']
	for name in L:
    	print ('Hello, %s!'%name)

### dict（字典）和 set

	>>> d = {'Michael': 95, 'Bob': 75, 'Tracy': 85}
	>>> d['Michael']
	95

要删除一个 key，用 pop(key) 方法，对应的 value 也会从 dict 中删除：
	>>> d.pop('Bob')
	75
	>>> d
	{'Michael': 95, 'Tracy': 85}

要创建一个 set，需要提供一个 list 作为输入集合：

	>>> s = set([1, 2, 3, 4])
	>>> s
	{1, 2, 3, 4}

重复元素在 set 中自动被过滤，通过 remove(key) 方法可以删除元素：

	>>> s.remove(4)
	>>> s
	{1, 2, 3}

set 可以看成数学意义上的无序和无重复元素的集合，因此，两个 set 可
以做数学意义上的交集、并集等操作：

	>>> s1 = set([1, 2, 3])
	>>> s2 = set([2, 3, 4])
	>>> s1 & s2
	{2, 3}
	>>> s1 | s2
	{1, 2, 3, 4}

### 函数

Python 内置了很多有用的函数，我们可以直接调用。可以直接从 Python 的官方网站查看文档：https://docs.python.org/3/library/functions.html

例如圆的面积函数： s = area_of_circle(x)

在 Python 中，定义一个函数要使用 def 语句，依次写出函数名、括号、
括号中的参数和冒号 : ，然后，在缩进块中编写函数体，函数的返回值
用 return 语句返回。自定义一个求绝对值的 my_abs 函数为例：

	def my_abs(x):
		if x >= 0:
			return x
		else:
			return -x

空函数：还没想好怎么写函数的代码，就可以先放一个 pass ，让代码能运行起来。缺少了 pass ，代码运行就会有语法错误。

	def nop():
		pass

请利用 Python 内置的 hex() 函数把一个整数转换成十六进制表示的字符串：

	# -*- coding: utf-8 -*-
	n1 = 255
	n2 = 1000
	print(str(hex(n1)))
	print(str(hex(n2)))

请定义一个函数 quadratic(a, b, c) ，接收 3 个参数，返回一元二次方程：ax 2 + bx + c = 0的两个解。提示：计算平方根可以调用 math.sqrt() 函数：









### 递归函数

	def fact(n):
		if n==1:
			return 1
		return n * fact(n - 1)

请编写 move(n, a, b, c) 函数，它接收参数 n ，表示 3 个柱子 A、B、C中第 1 个柱子 A 的盘子数量，然后打印出把所有盘子从 A 借助 B 移动到 C 的方法，例如：
def move(n, a, b, c):







### 切片

前 10 个数：[:10]

后 10 个数：[-10:]

前 11-20 个数：[10:20]

前 10 个数，每两个取一个：[:10:2]

所有数，每 5 个取一个：[::5]

只写 [:] 就可以原样复制一个 list：[:]

### 迭代

如果给定一个 list 或 tuple，我们可以通过 for 循环来遍历这个 list 或tuple，这种遍历我们称为迭代（Iteration）。

### map

利用 map() 函数，把用户输入的不规范的英文名字，变为首字母大写，
其他小写的规范名字。输入： ['adam', 'LISA', 'barT'] ，输出： ['Adam',
'Lisa', 'Bart'] ：
	# -*- coding: utf-8 -*-
	----
	def normalize(name):
	pass
	----
	# 测试:
	L1 = ['adam', 'LISA', 'barT']
	L2 = list(map(normalize, L1))
print(L2)
Python 提供的 sum() 函数可以接受一个 list 并求和，请编写一个 prod()
函数，可以接受一个 list 并利用 reduce() 求积：
	# -*- coding: utf-8 -*-
from functools import reduce
def prod(L):
	----
Python3  基础教程 【完整版】 http://www.yeayee.com/
131/531
pass
	----
print('3 * 5 * 7 * 9 =', prod([3, 5, 7, 9]))
利用 map 和 reduce 编写一个 str2float 函数，把字符串 '123.456' 转换成
浮点数 123.456 ：
	# -*- coding: utf-8 -*-
from functools import reduce
	def str2float(s):
	----
	pass
	----
print('str2float(\'123.456\') =', str2float('123.456'))



### filter

Python 内建的 filter() 函数用于过滤序列。把传入的函数依次作用于每个元素，然后根据返回值是 True 还是 False 决定保留还是丢弃该元素。

例如，在一个 list 中，删掉偶数，只保留奇数：

	def is_odd(n):
	return n % 2 == 1
	list(filter(is_odd, [1, 2, 4, 5, 6, 9, 10, 15]))
	# 结果: [1, 5, 9, 15]

把一个序列中的空字符串删掉：

	def not_empty(s):
	return s and s.strip()
	list(filter(not_empty, ['A', '', 'B', None, 'C', ' ']))
	# 结果: ['A', 'B', 'C']

用 Python 来实现这个算法，可以先构造一个从 3 开始的奇数序列：
def _odd_iter():
n = 1
while True:
n = n + 2
yield n
注意这是一个生成器，并且是一个无限序列。
然后定义一个筛选函数：
def _not_divisible(n):
return lambda x: x % n > 0
最后，定义一个生成器，不断返回下一个素数：
def primes():
yield 2
it = _odd_iter() # 初始序列
while True:
n = next(it) # 返回序列的第一个数
yield n
it = filter(_not_divisible(n), it) # 构造新序列
这个生成器先返回第一个素数 2 ，然后，利用 filter() 不断产生筛选后
的新的序列。
由于 primes() 也是一个无限序列，所以调用时需要设置一个退出循环的
条件：
Python3  基础教程 【完整版】 http://www.yeayee.com/
134/531
	# 打印 1000 以内的素数:
for n in primes():
if n < 1000:
print(n)
else:
break

回数是指从左向右读和从右向左读都是一样的数，例如 12321 ， 909 。请
利用 filter() 滤掉非回数：

















### sorted

Python 内置的 sorted() 函数就可以对 list 进行排序：
	>>> sorted([36, 5, -12, 9, -21])
	[-21, -12, 5, 9, 36]
此外， sorted() 函数也是一个高阶函数，它还可以接收一个 key 函数来
实现自定义的排序，例如按绝对值大小排序：
	>>> sorted([36, 5, -12, 9, -21], key=abs)
	[5, 9, -12, -21, 36]

这样，我们给 sorted 传入 key 函数，即可实现忽略大小写的排序：
	>>> sorted(['bob', 'about', 'Zoo', 'Credit'], key=str.lower)
	['about', 'bob', 'Credit', 'Zoo']
要进行反向排序，不必改动key函数，可以传入第三个参数 reverse=True ：
	>>> sorted(['bob', 'about', 'Zoo', 'Credit'], key=str.lower,
	reverse=True)
	['Zoo', 'Credit', 'bob', 'about']


假设我们用一组 tuple 表示学生名字和成绩：
L = [('Bob', 75), ('Adam', 92), ('Bart', 66), ('Lisa', 88)]
请用 sorted() 对上述列表分别按名字排序：
	# -*- coding: utf-8 -*-
L = [('Bob', 75), ('Adam', 92), ('Bart', 66), ('Lisa', 88)]
	def by_name(t):
	----
	pass
	----
L2 = sorted(L, key=by_name)
print(L2)
再按成绩从高到低排序：
	# -*- coding: utf-8 -*-
	L = [('Bob', 75), ('Adam', 92), ('Bart', 66), ('Lisa', 88)]
	----
def by_score(t):
pass
L2 = ???
	----
print(L2)





请利用 @property 给一个 Screen 对象加上 width 和 height 属性，以及一个
只读属性 resolution ：






### 读文件

要以读文件的模式打开一个文件对象，使用 Python 内置的 open() 函数，
传入文件名和标示符：
	
	>>> f = open('/Users/michael/test.txt', 'r')

标示符'r'表示读，这样，我们就成功地打开了一个文件。

	with open('/path/to/file', 'r') as f:
		print(f.read())
保证无论是否出错都能正确地关闭文件

要读
取二进制文件，比如图片、视频等等，用 'rb' 模式打开文件即可：
	>>> f = open('/Users/michael/test.jpg', 'rb')

要读取非UTF-8编码的文本文件，需要给 open() 函数传入 encoding 参数，
例如，读取 GBK 编码的文件：
	>>> f = open('/Users/michael/gbk.txt', 'r', encoding='gbk')

遇到有些编码不规范的文件，你可能会遇到 UnicodeDecodeError ，因为在
文本文件中可能夹杂了一些非法编码的字符。遇到这种情况， open() 函
数还接收一个 errors 参数，表示如果遇到编码错误后如何处理。最简单
的方式是直接忽略：
	>>> f = open('/Users/michael/gbk.txt', 'r', encoding='gbk',
errors='ignore')

写文件
with open('/Users/michael/test.txt', 'w') as f:
f.write('Hello, world!')

练习
1. 利用 os 模块编写一个能实现 dir -l 输出的程序。
2. 编写一个程序，能在当前目录以及当前目录的所有子目录下查找
文件名包含指定字符串的文件，并打印出相对路径。




把 Python 对象变成一个 JSON：
	>>> import json
	>>> d = dict(name='Bob', age=20, score=88)
	>>> json.dumps(d)
	'{"age": 20, "score": 88, "name": "Bob"}'

要把 JSON 反序列化为 Python 对象，用 loads() 或者对应的 load() 方法，
前者把 JSON 的字符串反序列化，后者从 file-like Object 中读取字符
串并反序列化：
	>>> json_str = '{"age": 20, "score": 88, "name": "Bob"}'
	>>> json.loads(json_str)
	{'age': 20, 'score': 88, 'name': 'Bob'}


### 进程和线程

