---
layout:     post
title:      数据可视化
subtitle:   实现数据可视化的各种图表
date:       2018-06-15
author:     LY
header-img: img/post-bg-kuaidi.jpg
catalog: true
tags:	
    - Excel
    

---

不仅要学习用各种工具实现数据可视化，还要学会怎样选择合适的图表，体现数据可视化之美。

## 常见的初级图表类型
 
### 1.1、散点图

解释数据之间的规律。

维度：1+，作为颜色。

度量：2

### 1.2、气泡图

散点图的变种，引入了第三个度量作为气泡的大小。

维度：1+，作为颜色

度量：3，其中1个是气泡大小。

### 1.3、单轴散点图

维度作Y轴，更倾向于洞察数据在不同类别下的数据规律。

维度：1+，Y轴

度量：2

可用于：

客户消费维度RFM模型、消费金额与其他维度如折扣、会员积分、会员距离等的关系，还有垂直领域消费维度如

投资金额和投资次数的关系（金融）

最近一次距今消费和使用次数（SaaS）
 
### 2.1、折线图

数据随时间变化的趋势。

维度不宜过多，不超过10条，最多7/8条。

维度：1+，可对比

度量：1+

时间维度：X轴

### 2.2、面积图

折线图的变种。

数据类别之间，随时间趋势的变化关系。

维度：1

度量：2

### 3.1、柱形图

类别之间的关系

维度：2

度量：1+

### 3.2、直方图

柱形图的统计型变种。

维度：0

度量：1

### 3.3、正负比例柱形图

### 3.4、正负比例条形图

### 3.5、堆积柱形图/百分比堆积柱形图

### 3.6、瀑布图（甘特图）

### 4.1、饼图（环形图）

环状的柱形图，PPT用得比较多。

维度：1

度量：1

### 5.1、漏斗图

对转化过程的直观展示，面向PPT。步骤不要超过7个。

维度：1

度量：1

### 6.1、雷达图

适用于个体数据和属性可视化，比较偏描述性数据，常见于CRM、用户画像。

维度：1+

度量：1+

注：CRM（Customer Relationship Management）客户关系管理。定义：企业为提高核心竞争力，利用相应的信息技术以及互联网技术来协调企业与顾客间在销售、营销和服务上的交互，从而提升其管理方式，向客户提供创新式的个性化的客户交互和服务的过程。其最终目标是吸引新客户、保留老客户以及将已有客户转为忠实客户，增加市场份额。

## 常见的高级图表
 
### 1.1、树形图

适合数据量较大的情况，尤其在类别较多的情况下。比如各类电商的SKU。

维度：1+

度量：1

注：SKU（Stock Keeping Unit），库存量单位，即库存进出计量的基本单元，可以是以件，盒，托盘等为单位。

SKU是对于大型连锁超市DC（配送中心）物流管理的一个必要的方法。现在已经被引申为产品统一编号的简称，每种产品均对应有唯一的SKU号。

单品：对一种商品而言，当其品牌、型号、配置、等级、花色、包装容量、单位、生产日期、保质期、用途、价格、产地等属性与其他商品存在不同时，可称为一个单品。

### 2.1、桑基图

桑基图是揭示数据复杂变化趋势的图表。

面积图是线性维度，桑基图可以一对多或者多对一。

维度：2，source，target

度量：1

### 3.1、热力图

数据在空间（地理空间、网页浏览）上的变化规律。

维度：2

度量：1

也可以是属性和维度的规律组合，比如变成星期表。

维度：1

度量：1

### 4.1、关系图  

展现不同类别之间的数据关系，常见于社交社会媒体。

维度：2 source、target

度量：0+

### 5.1、箱线图

统计用的图表，用来研究和贯彻数据分布，也能对比数据分布。

维度：1+

度量：1

### 6.1、标靶图（子弹图）

变种条形图，用于衡量业务销售完成情况。

维度：1+

度量：2

### 7.1、词云图

文本分析利器。PPT常客，卖弄大数据之必备图表。

维度：1

度量：0

### 8.1、地理图

数据和空间之间的关系。

既可以通过经纬度的数值度量绘制，也能通过省市的类别维度绘制。

维度：1（经纬、行政）

度量：1